**ЗНАКОМСТВО С ЯЗЫКАМИ ПРОГРАММИРОВАНИЯ.**
**ЗАДАЧИ**
 
1. Напишите программу, которая на вход принимает два числа и проверяет, является ли первое число квадратoм второго.

2.  Напишите программу, которая на вход принимает два числа и выдаёт, какое число большее, а какое меньшее.

4. Напишите программу, которая принимает на вход три числа и выдаёт максимальное из этих чисел.

5. Напишите программу, которая на вход принимает одно число (N), а на выходе показывает все целые числа в промежутке от -N до N.

6. Напишите программу, которая на вход принимает число и выдаёт, является ли число чётным (делится ли оно на два без остатка).

7. Напишите программу, которая принимает на вход трёхзначное число и на выходе показывает последнюю цифру

10. Напишите программу, которая принимает на вход трёхзначное число и на выходе показывает вторую цифру этого числа.

13. Напишите программу, которая выводит третью цифру заданного числа или сообщает, что третьей цифры нет.

15. Напишите программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет, является ли этот день выходным.

19. Напишите программу, которая принимает на вход пятизначное число и проверяет, является ли оно палиндромом.

21. Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 3D пространстве.

23. Напишите программу, которая принимает на вход число (N) и выдаёт таблицу кубов чисел от 1 до N.

24. Напишите программу, которая принимает на вход число (А) и выдаёт сумму чисел от 1 до А.

25. Напишите цикл, который принимает на вход два числа (A и B) и возводит число A в натуральную степень B.

27. Напишите программу, которая принимает на вход число и выдаёт сумму цифр в числе.

31. Задайте массив из 12 элементов, заполненный случайными числами из промежутка [-9, 9]. Найдите сумму отрицательных и положительных элементов массива

32. Напишите программу замена элементов массива: положительные элементы замените на соответствующие отрицательные, и наоборот.

33. Задайте массив. Напишите программу, которая определяет, присутствует ли заданное число в массиве.

34. Задайте массив заполненный случайными положительными трёхзначными числами. Напишите программу, которая покажет количество чётных чисел в массиве.

35. Задайте одномерный массив из 123 случайных чисел. Найдите количество элементов массива, значения которых лежат в отрезке [10,99].
//Пример для массива из 5, а не 123 элементов. В своём решении сделайте для 123

36. Задайте одномерный массив, заполненный случайными числами. Найдите сумму элементов, стоящих на нечётных позициях.

37. Найдите произведение пар чисел в одномерном массиве. Парой считаем первый и последний элемент, второй и предпоследний и т.д. Результат запишите в новом массиве

38. Задайте с клавиатуры массив вещественных (double) чисел. Найдите разницу между максимальным и минимальным элементов массива.
.Задать размер (int) массива с клавиатуры

41. Пользователь вводит с клавиатуры M чисел в одну линию (не используем Enter). Числа разделены пробелами. Посчитайте, сколько чисел больше 0 ввёл пользователь.

43. Напишите программу, которая найдёт точку пересечения двух прямых, заданных уравнениями y = k1 * x + b1, y = k2 * x + b2; значения b1, k1, b2 и k2 задаются пользователем.

47. Задайте двумерный массив размером m×n, заполненный случайными вещественными числами.

50. Напишите программу, которая на вход принимает позиции элемента в двумерном массиве, и возвращает значение этого элемента или же указание, что такого элемента нет.

52. Задайте двумерный массив из целых чисел. Найдите среднее арифметическое элементов в каждом столбце.

54. Задайте двумерный массив. Напишите программу, которая упорядочит по возрастанию элементы каждой строки двумерного массива.

56. Задайте прямоугольный двумерный массив. Напишите программу, которая будет находить строку с наименьшей суммой элементов.

58. Задайте две матрицы. Напишите программу, которая будет находить произведение двух матриц.

60. Сформируйте трёхмерный массив из неповторяющихся двузначных чисел. 
Напишите программу, которая будет построчно выводить массив, добавляя индексы каждого элемента.

62. Заполните спирально массив 4 на 4.

64. Задайте значение N. Напишите программу, которая выведет все натуральные числа в промежутке от N до 1

66. Задайте значения M и N.Напишите программу, которая найдёт сумму натуральных элементов в промежутке от M до N.

68. Напишите программу вычисления функции Аккермана с помощью рекурсии. Даны два неотрицательных числа m и n.
